СЛОМЛЕННАЯ ЯРОСТЬ
ОТКРЫТО
Господин Нэдзуми, добрый день.
Господин М опять что-то передал.
Ясно.
Могу предложить вам кофе?
Не, у меня времени нет.
А кто этот господин М,
который постоянно вам что-то передаёт?
Да я сам не знаю.
ООГУРО ТАКААКИ, 30 ЛЕТ.
ФИНАНСОВАЯ ФИРМА FELLOWS (РОСТОВЩИК).
ПОНЕДЕЛЬНИК, 21:00: СТРИП-БАР LOVE 2.
С ДВУМЯ КЕНТАМИ.
А ты чё за хер?
Спасите! Кто-нибудь!
Кто-нибудь!
ЭКСПРЕСС-ПОЧТА
КАФЕ «ОЗЕРО»
Добрый день.
Могу предложить вам кофе?
Не надо.
КАМЕРЫ ХРАНЕНИЯ
МОГИ ЯСУО, 65 ЛЕТ.
ЯКУДЗА, БОСС БАНДЫ МОГИ.
ВЫХОДНЫЕ, 13:00: ФИТНЕС-КЛУБ G8.
ВСЕГДА ПОСЕЩАЕТ САУНУ.
ИДЁТ УБОРКА
САУНА
Добрый день.
Сегодня кофе будете?
Ну давай, что ли.
Понял.
Ты арестован
по подозрению в убийстве.
— Пройдём с нами.
— Не сопротивляйся.
ПОЛИЦЕЙСКИЙ УЧАСТОК ООКАВА МИНАМИ
Так, заводи номер один.
Это он?
Даже не знаю…
Как будто не он.
Заводи номер два.
Это он?
Всё-таки нет.
Номер три.
Это он?
Ну…
Вроде бы нет.
Четыре.
На этот раз он?
Вроде чуток не похож.
Не он, значит?
Пять.
Это он?
По-моему, он.
Номер пять, шаг вперёд.
Похожий.
— Уверены?
— Да.
Так, заводи всех.
Ну что?
Да я что-то и не пойму, простите.
Номер пять, может?
Ну…
На наших допросах
все без исключения рот раскрывают.
Лучше признайся!
Тебя зовут Нэдзуми, то есть «Крыса»?
Без понятия.
Если расколешься, будет проще.
Кто заказывал убийства?
Без понятия.
У нас показания.
Притворяясь, себе хуже делаешь.
Ну-ка живо колись!
— Колись!
— Без понятия…
Пойдём.
Бариста Ёсида из кафе,
куда ты часто заходишь.
Он нам всё рассказал.
Знаешь некоего М?
Без понятия.
Кончай врать!
Всегда присылал тебе документы!
Заказы на убийство?
Без понятия.
Кто такой этот М?
Крыса,
у тебя лишь один способ спастись.
Какой?
Мы снимем с тебя все обвинения,
а ты поможешь полиции.
Подберись к боссу банды,
толкающей в Токио дурь.
Если справишься,
получишь жильё, новую личность
и деньги,
которых хватит до конца дней.
Шпионить предлагаешь?
Вовсе не шпионить.
Работать под прикрытием.
А я справлюсь?
Но всё-таки не в тюрьме сдохнуть?
Лучше предложение найдёшь?
Что делать надо?
На седьмом этаже есть бар.
Главарь якудза,
зовут Канэсиро.
Рядом с ним капитан молодняка Томита.
Сцепись на их глазах с клиентом.
Покажи им свои крутые приёмчики
и вотрись в доверие.
А что, если меня прикончат?
Не волнуйся.
Клиент — замаскированный агент.
Он сам всё и подстроит.
Не подведи.
В бой!
Добро пожаловать.
Прошу.
Сейчас кент придёт.
Не свалишь отсюда?
Я же сказал тебе свалить.
Вы целы?
Эй ты.
Крепкие кулаки.
Типа.
На пару слов.
Вас понял.
Прошу прощения.
Только что звонил главный.
После смерти ростовщика Оогуро
на наше содержание денег не хватает.
Нужно толкать наркоту
на территории Моги.
Чтобы распространять,
привлечём клубы и рэперов.
Ещё товар вырос в цене.
Навар будет меньше.
— Так сказал.
— Эй, Томита.
Работай нормально.
Не видишь, он злится.
Простите.
Будем стараться.
Всем прикажу.
Так.
Слушать сюда.
Перед вами Такахаси.
За его умения
назначаю телохранителем босса.
— Салют!
Теперь ты с нами.
Ты чё творишь?!
Слышь,
проверь правую руку.
Обалдеть, ты ловкий малый.
Ну что?
Я ничего не нарыл.
Ясно.
В таком случае
возьми вот это.
Мы намешали грязный героин.
Скажешь, что в округе появился,
они начнут действовать.
Эй.
Что тут намешано?
Откуда ты это достал?
Видимо, утекло от босса толкачей.
Ладно. Ты ничего не сделал?
А фасует, наверное, Тамура.
Томита, Такахаси,
заскочите к Тамуре.
По ходу, он бодяжит дурь на продажу.
Проверьте-ка его.
Прижмите и заставьте петь.
Здрасьте.
— Доложу вам?
— Ага.
Сейчас по приходу 200, а ушло 187.
Всего на складах остаётся 33.
Тамура!
Это Томита. Открывай.
Сейчас.
Давно с вами не виделись.
Вы к нам по делу пришли?
По ходу,
ты товар разбавляешь?
Нет, ни в коем разе.
Что мне поставляют, то я и продаю.
Давай-ка не гони.
Откуда такой взял?
Говори!
Эй!
Ты точно ничего не делал?
Да.
Бодяжить и не думал.
Выходит,
поставщики в товар подмешивают?
Скажи-ка мне!
— Давай звони им.
— Да.
Возьмём у них товар ещё раз.
Но теперь я проведу сделку.
Как скажете.
Эй…
Нас заметят, выруби фары.
Ничего не видно.
Аккуратнее.
Звиняйте за неудобства.
На сей раз нормальную дурь взяли?
У нас всегда нормальная.
Товар подлинный, по высшему классу.
Ладно.
В другой раз купим по-крупному.
С вами свяжется он.
Замётано.
Как слышно?
Слышу хорошо.
Не подведи.
Пусть начнётся сделка,
а мы зайдём через полчаса.
— Так…
— Погнали.
Ни с места!
Полиция!
Поднять руки вверх!
Стоять!
Не сопротивляйся!
Он умер.
Да и чёрт с ним.
Так, увести их!
Шагай!
— Эй!
— Шагай давай!
Ловко придумал?
Пусть считают, что меня убили.
Так теперь я свободен?
Ну, раз с нами сотрудничал.
Куда деваться?
СПИН-ОФФ
ОТКРЫТО
— Спасибо вам большое.
— Куда дальше?
— Я бы в караоке сходила.
— Да?
Давай. Завтра же выходной.
— Идём!
— Ура! Здесь неподалёку есть…
Господин Нэдзуми, добрый день.
Господин М опять что-то передал.
Могу предложить вам кофе?
Не, у меня денег нет.
Тот стул сломанный.
А кто этот господин М,
который постоянно вам что-то передаёт?
Да я сам не знаю.
Ай…
Ай.
Ай!
ООГУРО ТАКААКИ, 30 ЛЕТ.
ФИНАНСОВАЯ ФИРМА FELLOWS (РОСТОВЩИК).
ПОНЕДЕЛЬНИК, 21:00: СТРИП-БАР LOVE 2.
С ДВУМЯ КЕНТАМИ.
А ты чё за хер?
Ай…
Спасите! Кто-нибудь!
Кто-нибудь!
О ПОДОЗРИТЕЛЬНЫХ ЛИЦАХ
СООБЩАЙТЕ В ПОЛИЦИЮ ПО НОМЕРУ 110
Пожар!
Ай, жжётся!
Кто-нибудь!
Пожар! Ай-ай!
Здесь пожар!
Добрый день.
Там стул слегка сломанный.
Кофе пить не станете?
Видишь же, что не до кофе, идиот.
КАМЕРЫ ХРАНЕНИЯ
Моги Ясуо, 65 лет.
Якудза, босс банды Моги
из группировки «Тосинкай».
На спине татуировка с карпами.
В выходные с 13:00
неизменно тренируется
в фитнес-клубе G8.
После тренировки
всегда посещает сауну.
Двое подручных.
В сауну с собой берёт одного.
Всё.
Прошу прощения.
Ай…
ИДЁТ УБОРКА
САУНА
Добрый день.
Сегодня за другой стол сели?
Да, тот неудачу приносит.
Налью вам кофе.
Взять его!
Взять его! Взять его! Взять его!
ПОЛИЦЕЙСКИЙ УЧАСТОК ООКАВА МИНАМИ
Так, заводи всех.
Номер пять, шаг вперёд.
Конечно, на меня покажет, идиот!
Это он.
Уверены?
Номер пять, шаг вперёд.
Конечно, на меня покажет, скотина!
Вы где таких откопали?
Это он?
Точно он.
ЗАПОЛНЕНИЕ ХРОНОМЕТРАЖА
ЗАПОЛНЕНИЕ…
ЭТО ЧТО?
ТИПА ФИЛЬМ СЛИШКОМ КОРОТКИЙ?
КАК ПОНИМАТЬ?
ХРОНОМЕТРАЖА НЕ ХВАТАЛО?
ПЕРВЫЙ РАЗ ВСТРЕЧАЮ
КОРОТКИЙ ФИЛЬМ — ПРОБЛЕМА
КАПЕЦ
НО НЕ ЗАПОЛНЯТЬ ЖЕ ВРЕМЯ!
ХЕРНЯ КАКАЯ-ТО!
ХОТЬ БЫ ПЕЙЗАЖ БАХНУЛ
ДА И ПЕЙЗАЖ — ЛАЖА!
ИЗ ПРОШЛЫХ ФИЛЬМОВ НАТАСКАЛ БЫ!
БЫЛО Б КРУТО!
В СТИЛЕ ТАКЭСИ
ПРОСТО РЖУ
ВЕРНИ ДЕНЬГИ!
ДА ЗАБЕЙТЕ, ЭТО Ж ПРОСТО КИНО
ПРОСТО КИНО
НО ВСЁ ЖЕ КИНО
ФИЛЬМЫ ТЕПЕРЬ ДЛИННЫЕ, ТАК ЧТО НОРМ
СОГЛАСЕН!
НО ЛУЧШЕ Б БЕЗ ЗАПОЛНЕНИЯ
БЕШЕНО СОГЛАСЕН!
НЕТ, НО ЧЕГО ТАКОЙ КОРОТКИЙ!!!
СОГЛАСЕН!
ПРЕДВКУШАЮ, ЧТО ДАЛЬШЕ
«БЕСПРЕДЕЛ» НА МИНИМАЛКАХ
НЕ НАДО ТАК РАСТЯГИВАТЬ
Я ВООБЩЕ НИ О ЧЁМ НЕ ДУМАЮ
Ну что?
Теперь с места не двинешься?
Вы чего?
Смотри хорошенько.
Чего?
Страшно, да?
Ай-ай! Ведь порежется! Опасно!
Опасно! Хватит!
Опасно! Опасно!
Ну как? Страшно?
Осторож…
Вы же меня колоть должны.
Ну что?
Нас прозвали Демон Фукуда…
…и Будда Иноуэ.
На наших допросах
все без исключения рот раскрывают.
— Лучше признайся!
— Опасно…
Что, повторить?
Ну как, страшно?
Нет! Нет!
— Видал, под каким углом?
— Не надо…
— Опасно!
— Ну что?
Так тебя называют Крысой?
Пи!
Совсем нас в грош не ставишь.
Тогда дальше.
Ну как?
Чего?
Страшно?
Давай смотри.
Видал?
Не расколешься, будет ещё хуже.
Да вы что! Вы что! Вы что!
Опасно!
— Видал?
— Осторожно!
Ну что, страшно?
Ух! Да! Ну, вот так!
Ай-яй-яй!
Во кошмар! Гляди!
Смотри давай.
Сейчас в руку воткнёт! Ай-яй!
Он скорость набирает.
— Осторожно! Хватит!
— Страшно же?
— Ну?
— Хватит!
— Смотри.
Воткнул в себя?
Осторожно!
Вот же ты упрямый!
Хоть понимаешь, что дальше будет?
Без понятия.
А ты обернись-ка.
Смотри внимательно.
Так.
Ну что?
Нет, хватит!
Сейчас будет больно.
Осторожнее!
Страшно, да?
Ну как? А?
Перестаньте.
Ну тогда колись! Колись!
Опасно!
Сейчас хуже будет.
Ты как? Согласен?
Хватит! Опасно же!
Хватит…
Вот упрямый.
Пойдём.
— Ай-ай, больно!
— Ой, п-прости.
Знаешь некоего М?
Без понятия.
Кончай врать!
Всегда присылал тебе документы!
Заказы на убийство?
Без понятия.
Кто вам вообще так сказал?
Бариста из кафе,
куда ты часто заходишь.
Ёсида.
Перелетел на другую сторону, скотина!
Словно мышь летучая!
Это кто здесь мышь летучая!
Кто такой этот М?
Сказал же, без понятия.
Крыса,
у тебя лишь один способ спастись.
Какой?
Мы снимем с тебя все обвинения,
а ты поможешь полиции.
Подберись к боссу банды,
толкающей в Токио дурь.
Если справишься,
получишь жильё, новую личность
и деньги,
которых хватит до конца дней.
Шпионить предлагаешь?
Вовсе не шпионить.
Работать под прикрытием.
Лучше, чем в тюрьме сдохнуть?
Дадите мне немного подумать?
Да ты уже лицо прикрыл.
И? Что делать надо?
На седьмом этаже есть бар.
Главарь якудза,
зовут Канэсиро.
Рядом с ним капитан молодняка Томита.
Сцепись на их глазах с клиентом.
Покажи им крутые приёмчики
и вотрись в доверие.
— У меня нет приёмчиков, идиот.
— Да справишься.
Что мне делать?
Ничего особого.
Клиент — замаскированный агент.
Не волнуйся.
Они в маскировке?
Не они, агент в маске клиента.
Он сам всё и подстроит,
так что давай живо туда дуй.
Агент в маске?
— Да, в маске.
— В маске, в маске.
Он в курсе дела.
— Уверен?
— Ага.
Эй, тихо-тихо! Погоди-погоди!
— Маску сними!
Добро пожаловать.
Прошу.
Алло.
Только что пришёл.
Ещё нет?
Ну…
А где ты?
Чт…
Прямо сейчас?
Просто… Ну…
Слушай…
Ладно-ладно.
Тогда подожди меня.
Сейчас буду.
Уважаемый,
мы уже закрываемся.
Я ещё не ухожу.
Не надо закатывать сцены.
Давай-ка шагай по-хорошему.
Мне негде ночевать.
Позволь здесь остаться.
Спать негде?
Слушать сюда!
Перед вами Такахаси.
Ему некуда идти.
Босса прикроет телом… Ой…
В общем, будет с нами работать.
Очень приятно.
Ну-ка!
Эй!
Сюда посмотрите, уроды!
Смотрите, твари!
Сюда смотрите! Вот я!
Идиоты!
Комэнеч!
Вы охамели, уроды.
Ты чё творишь?!
Слышь,
проверь правую руку.
Так и знал, что «Самсунг».
Скотина, ничего лучше не нашёл?
А это тут при чём?
Ну… «Самсунг»…
Ты чё устроил?
Зачем моего бойца завалил?
Так у него не «Софтбанк».
Ты чё несёшь?
«Самсунг»…
Ну-ка ты,
сними маску.
Под прикрытием ходишь.
Когда успел?
«Когда успел»?
Давай.
И что скажешь?
Я ничего не нарыл.
Ясно.
В таком случае
возьми вот это.
Намешали грязный героин.
Скажешь, что в округе появился,
начнут действовать.
Эй, погоди-ка!
Здесь толкать не надо!
Справа…
Снизу слева.
Сверху.
Слева…
Не так, что ли?
Сверху… слева?
— Слева, что ли…
— Что тут у тебя?
Слева?
Снизу.
Сверху.
Снизу?
Слева.
Снизу.
Сверху.
А последнее не понял.
Эй.
Что тут намешано?
Откуда ты это достал?
Видимо, утекло от босса толкачей.
Ладно. Ты ничего не сделал?
А фасует, наверное, Тамура.
Томита, Такахаси,
заскочите к Тамуре.
По ходу, он бодяжит дурь на продажу.
Проверьте-ка его.
Прижмите и заставьте петь.
Здрасьте.
— Доложу вам?
— Ага.
Сейчас по приходу 200, а ушло 187.
Всего на складах остаётся 33.
Тамура!
Это Томита. Открывай.
Сейчас.
Давно с вами не виделись.
Вы к нам по делу пришли?
По ходу,
ты товар разбавляешь?
Нет, ни в коем разе.
Что мне поставляют, то я и продаю.
Давай-ка не гони.
Откуда такой взял?
Говори!
И мы начинаем
432-е игры в музыкальные стулья!
Пока звучит музыка,
шагайте по кругу возле стульев.
Когда музыка смолкнет,
скорее займите место.
Однако для одного из вас
стула не найдётся.
Кто останется последним, тот выиграл!
Наш победитель
получит потрясающий кубок!
Ну а теперь включить музыку!
Бля!
И сразу же вылетает
капитан молодняка из банды Канэсиро!
Кто же сумеет дойти до конца?
Следующий раунд! Старт!
Теперь у нас вылетает костюмер!
На сей раз вылетает босс драгдилеров!
Следующий раунд! Старт!
Выходит, ты выиграл?
— Да, всех одолел.
— Ясно.
Ясно.
Оторвалось…
Я ради него жизнью рисковал!
Что будешь делать, скотина?
Эй!
Ты точно ничего не делал?!
— Ну…
— Живо говори!
— Но…
— Эй!
— Давай отвечай!
— Ну…
Скажи своим поставщикам,
чтобы они опять привезли товар!
Но теперь я проведу сделку.
— Ну?
— Д-да…
— Усёк?
— Да, да.
А с этим что?
— Что делать, скотина?!
— Слышь ты, идиот!
— Слышь ты!
Ну-ка!
— Чини давай, тварь!
Я тебя побрею, скотина!
Из-за тебя говорит очевидное!
— Плешивая скотина!
— Эй!
— Что ты делаешь?!
— А, да…
Прикрепляй!
Прикрепи, я сказал!
— Под другим углом, скотина!
— Из-за тебя говорит очевидное!
— Не туда повернул, идиотина!
— Идиот!
Теперь положил её, идиот!
Да ты доломаешь сейчас!
— Ещё больше сломал!
— Давай поставщикам звони!
— Ну ты…
— Вот же идиот!
— Сломал его, скотина!
— Сломал!
Я жизнью своей рисковал!
Конечно! Конечно! Он его выиграл!
Я победил в музыкальных стульях!
— Не подбирай, скотина!
— Вот же идиот!
— Ладно.
— Ты совсем?
— Не клади, идиот!
— Чини!
— И давай звони!
— Поднял и бросил, скотина!
— Понял?!
— Сделай как надо, скотина!
— Сделай, скотина!
— Не с телефоном, идиот!
— Криво стоит, идиот!
— Простите.
Ты чем занялся, идиот?!
— Вот же ты идиот!
— Падает!
— Ты опять, скотина?!
— Опять всё сломал, тварь такая!
— Вот ты…
— Смотри, что натворил, гад!
Эй…
Нас заметят, выруби фары.
Ничего не видно.
Аккуратнее.
ТИПА ГЭГ?
ВРЕЗАЛИСЬ…
ГЭГ?
ДА НЕ, ВРЯД ЛИ
А?
НУ ГЭГ ЖЕ
НА ЭТОМ ВСЁ?
ВЫДАЙ СТИЛЬНЫХ ГОНОК!
БЮДЖЕТА НЕ БЫЛО?
ТОЧНО!
БЮДЖЕТ КОНЧИЛСЯ!
ДА ГЭГ! ГЭГ ЭТО!
ЧТОБ МАШИНЫ ВРЕЗАЛИСЬ И ВЗРЫВАЛИСЬ!
КРУПНЫЙ ВЗРЫВ!
НУЖЕН ЭКШН НА ТАЧКАХ
СОГЛАСЕН!
ДА БУДЕТ СЕЙЧАС ЭКШН
НЕТ, РАЗ ГЭГ — ТО ВСЁ
СОГЛАСЕН!
БУДЕТ-БУДЕТ
НАДЕЮСЬ НА ПЕРЕСТРЕЛКУ!
ЖДУТ РАЗВИТИЯ, НО ОБЛОМ
РЖУ
БЮДЖЕТА НЕТ, ТАК ЧТО END
ГОНИШЬ!
НУ НЕТ…
А СДЕЛКА С ПОСТАВЩИКАМИ?
ГЭГ С ИГНОРОМ
ВСЕ ЖДУТ РАЗВИТИЯ, НО ОБЛОМ
СТРЕЛЯЙ! УБИВАЙ!
НЕ, РАСТОЧИТЕЛЬНО В ВЕК ЭКОСОЗНАНИЯ
ЭКО!
И В ГЭГАХ ЭКО?
АГА!
РАЗВЕ КИНОИНДУСТРИЯ НЕ РАСТОЧИТЕЛЬНА?
НИ РАЗУ
ЭТО СОН?
НЕТ, ГДЕ ТРЮКИ НА ТАЧКАХ?
БУДЬ КРУЧЕ ТОМА КРУЗА
Я ТАК ВПЕЧАТЛЁН
ЧЕМ?
А ГЭГ ТЫ НЕ ПОНЯЛ
Как слышно?
Твою мать!
Ах ты…
Чего разорался, кретин?!
— Так…
— Погнали.
Ни с места!
Полиция!
Поднять руки вверх!
Стоять!
Не сопротивляйся!
Он умер.
Да и чёрт с ним.
Так, увести их!
— Не трогай.
— Шагай!
Давай!
Да уж, ловко… Чего?
А что…
Сука!
Ты нас предал, тварь!
Только сейчас поняли?
Повелись, как последние лохи.
Эй, Канэсиро!
Какого чёрта?
Они нас провели, скотина!
Простите, но вы же сами сказали,
что его надо взять.
Эй-эй, погодите.
Эй! Как-то странно…
Что странного?
Канэсиро.
Томита ведь твоя шестёрка.
— Точно.
— Чего он тут командует?
Что такого? Иногда я вежливый.
Или нельзя, урод?
— А, я понял.
— Что?
— Посмотри-ка.
Вот, смотри. Это вы на снимке.
— Всё наоборот у вас!
— Как-то это странно.
— Странно, да.
— Ну тут… это…
Он тогда кубок выиграл,
а я сломал и подбираю.
— Ты злился тогда.
— Кубка-то здесь нет.
— Я сам видел.
— Точно.
Раз видел, значит, сам знаешь, тварь.
Канэсиро!
Канэсиро Сёити, похоже, ты —
на самом деле шавка Томиты.
Совсем, что ли?
Томита, скажи что-нибудь.
Ну что?
— Томита.
— Слышь, ты.
— Теперь ты.
— Тварь.
Тебя ведь зовут Томита Такэси?
И «Такэси» через иероглиф «мэн»?
«Мэн» как у Мэн-цзы.
А значит, инициалы — М.
— Ага?
— А, ну да.
Теперь всё сходится.
Все заказы на убийства
ему отдавал Томита.
— Ты за всем стоишь.
— Ну да.
Так-так, погодите.
То есть тот «Мэ» — это он?
— И вы дальше моё дело вели?
— А то как же.
— Подлянка.
— Надо было узнать, кто М.
Подлые сволочи.
Реально вы подлые.
— Конечно же, мы подлые.
— Ну да.
Да вы идиоты,
раз полицейским поверили.
— Канэсиро, скажи что-нибудь!
— Подлые твари!
— Так получается, я арестован?
— Конечно.
Идиот.
— Кто тут идиот, тварь!
— Идиоты.
— Вы все.
— Эй, Томита!
Эй, скажи что-нибудь!
М-мэ…
Ты же Крыса, пищать должен.
Пи!
СПИН-ОФФ и ОФФ
Перевод: Денис Долженко